Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
GENIESSEN SIE IHREN APPETIT, IHRE MAJESTÄT
It is because…
Es liegt daran, dass…
Is he…
Ist er…
I have begun to see you as a woman.
Ich habe begonnen, Sie als Frau zu sehen.
It is because I am pleased with the food you prepare for me.
Das liegt daran, dass ich mit dem Essen, das Sie für mich zubereiten, zufrieden bin.
What?
Was?
Why did you turn away from me to say that?
Warum hast du dich von mir abgewandt, um das zu sagen?
Because I…
Weil ich…
Why…
Warum…
- Well… - What?
- Also… - Was?
Why are you walking away from me?
Warum gehst du von mir weg?
- Because I… - Why…
- Weil ich… - Warum…
That was your fault.
Das war deine Schuld.
If you had stopped coming toward me,
Wenn du aufgehört hättest, auf mich zuzukommen,
I would not have fallen down.
Ich wäre nicht hingefallen.
Why are you so angry about it? It's no big deal.
Warum bist du darüber so wütend? Es ist doch keine große Sache.
I'm fine.
Mir geht es gut.
I scraped my palm.
Ich habe mir die Handfläche aufgeschürft.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
This is not just a scrape.
Das ist nicht nur ein Kratzer.
I must summon the royal physician.
Ich muss den königlichen Arzt rufen.
Your Majesty.
Eure Majestät.
You get cuts and scrapes like this all the time in the royal kitchen.
Solche Schnitte und Kratzer gibt es in der königlichen Küche ständig.
I'm really okay.
Mir geht es wirklich gut.
Is that so? I did not know.
Ist das so? Ich wusste es nicht.
I shall inform those in the royal kitchen to dull all the knives.
Ich werde die Leute in der königlichen Küche anweisen, alle Messer stumpf zu machen.
No, it's fine.
Nein, es ist in Ordnung.
I got my handbag back,
Ich habe meine Handtasche zurückbekommen,
so I'm going to go back now.
also werde ich jetzt zurückgehen.
What do you mean you will go back now that you have found your handybag?
Was soll das heißen, Sie werden jetzt zurückgehen, nachdem Sie Ihre Handytasche gefunden haben?
Inside this handbag…
In dieser Handtasche …
What is inside the handybag?
Was ist in der Handytasche?
Mangunrok's inside.
Mangunrok ist drinnen.
Where did it go?
Wo ist es hin?
Wait.
Warten.
What? My phone's gone too.
Was? Mein Telefon ist auch weg.
My Mangunrok.
Mein Mangunrok.
My Mangunrok!
Mein Mangunrok!
Calm down, Cook Yeon.
Beruhige dich, Koch Yeon.
There was no book inside the handybag.
In der Handtasche befand sich kein Buch.
Where did you find this?
Wo hast du das gefunden?
Song-jae gave it to me.
Song-jae hat es mir gegeben.
Song-jae?
Song-jae?
The Chief Royal Secretary?
Der oberste königliche Sekretär?
There was no book inside the handybag when I received it.
Als ich die Tasche erhielt, war kein Buch in der Tasche.
Are you sure about that?
Sind Sie sich da sicher?
Your Majesty, I would not dare to lie to you.
Eure Majestät, ich würde es nicht wagen, Sie anzulügen.
That can't be.
Das kann nicht sein.
I swear it was in here.
Ich schwöre, es war hier drin.
If you're keeping it, please just give it to me already.
Wenn Sie es behalten möchten, geben Sie es mir bitte einfach schon.
I said I do not know of it.
Ich sagte, ich weiß nichts davon.
I would return it immediately if I knew.
Wenn ich es wüsste, würde ich es sofort zurückgeben.
Oh no.
Oh nein.
Cook Yeon.
Koch Yeon.
I think the book fell out and landed
Ich glaube, das Buch fiel heraus und landete
somewhere in Salgoji Forest when the handybag flew over the cliff.
irgendwo im Salgoji-Wald, als die Handytasche über die Klippe flog.
Look.
Sehen.
My lipstick, pouch, passport, and wallet are all here,
Mein Lippenstift, mein Beutel, mein Reisepass und meine Brieftasche sind alle hier,
so why would only the book disappear?
warum sollte also nur das Buch verschwinden?
If not that, then why else would that be the only thing missing?
Wenn nicht, warum sollte das sonst das Einzige sein, was fehlt?
Think about it.
Denken Sie darüber nach.
What would the Chief Royal Secretary gain from keeping it?
Was hätte der Chief Royal Secretary davon, es zu behalten?
You never know.
Man weiß nie.
I told you clearly I did not take it.
Ich habe Ihnen klar gesagt, dass ich es nicht genommen habe.
Then how about this?
Wie wäre es dann damit?
Once the envoys leave,
Sobald die Gesandten abreisen,
I will send my troops to search the forest for the book.
Ich werde meine Truppen aussenden , um im Wald nach dem Buch zu suchen.
If they still cannot find it,
Wenn sie es immer noch nicht finden können,
I will issue an order all over the country and offer a reward for the book.
Ich werde eine landesweite Bestellung aufgeben und eine Belohnung für das Buch aussetzen.
What do you think?
Was denken Sie?
Do you promise?
Versprichst du es?
Your Majesty.
Eure Majestät.
I'm serious. I need to go back home.
Ich meine es ernst. Ich muss nach Hause zurück.
I have to go back to the future.
Ich muss zurück in die Zukunft.
Very well.
Sehr gut.
I understand how desperately you seek this book,
Ich verstehe, wie verzweifelt Sie dieses Buch suchen,
so I will find it for you by any means.
also werde ich es auf jeden Fall für Sie finden.
Okay.
Okay.
I guess I'll have to wait a bit more then.
Ich schätze, dann muss ich noch etwas warten.
ROYAL KITCHEN
KÖNIGLICHE KÜCHE
Ever heard of seoktanhyang, the scent of seoktanju?
Schon mal von Seoktanhyang gehört, dem Duft von Seoktanju?
It is said that after tasting this liquor, His Majesty said,
Es wird gesagt, dass Seine Majestät nach der Verkostung dieses Getränks sagte:
"It is so sweet and fragrant
„Es ist so süß und duftend
that I wish to keep it in my mouth and never swallow."
dass ich es im Mund behalten und niemals schlucken möchte.“
MAENG MAN-SU EIGHTH-RANK SENIOR COOK
MAENG MAN-SU SENIOR-KOCH AUF ACHTEM RANG
SIM MAK-JIN ASSISTANT COOK
SIM MAK-JIN, HILFSKOCH
Enough talking.
Genug geredet.
Let us raise our bowls for the royal kitchen.
Erheben wir unsere Schüsseln für die königliche Küche.
- To the royal kitchen!
- Zur königlichen Küche!
You are here.
Sie sind hier.
You are here, miss.
Sie sind hier, Fräulein.
Look who is here.
Schauen Sie, wer hier ist.
It is our chief royal cook.
Es ist unser königlicher Chefkoch.
Yes. I'm a bit late, aren't I?
Ja, ich bin etwas spät dran, oder?
What's this smell?
Was ist das für ein Geruch?
Were you drinking?
Hast du getrunken?
- I do not smell anything. - Well… Wait.
- Ich rieche nichts. - Also ... warte.
This is liquor.
Das ist Alkohol.
Cook Eom happened to brew some good liquor,
Koch Eom braute zufällig guten Schnaps,
- so we were tasting it. - That is right.
- also haben wir es probiert. - Das ist richtig.
This is called seoktanju.
Dies wird Seoktanju genannt.
I let it ferment for seven days,
Ich ließ es sieben Tage gären,
and I opened the pot today to just have a taste.
und ich habe den Topf heute geöffnet, um einfach mal zu probieren.
Since we got caught anyway,
Da wir sowieso erwischt wurden,
would you like to have a taste yourself?
möchten Sie selbst probieren?
Right, miss. Just have a taste.
Gut, Fräulein. Probieren Sie es einfach mal.
Are you not able to hold your liquor?
Sind Sie nicht trinkfest?
I mean, I can drink, but…
Ich meine, ich kann trinken, aber …
What on earth
Was um alles in der Welt
Am I trying so hard to find?
Versuche ich so sehr, etwas zu finden?
Where on earth
Wo auf der Erde
Am I flowing without rest?
Fließe ich ohne Pause?
No, wait!
Nein, warte!
There's no rhythm.
Es gibt keinen Rhythmus.
While I sing…
Während ich singe …
You should tap the beat for me!
Du solltest für mich den Takt klopfen!
I once saw the end of my life
Ich habe einmal das Ende meines Lebens gesehen
My heart grew tight
Mein Herz wurde eng
What stopped me from living
Was mich davon abgehalten hat zu leben
Was the fear I had about my tomorrow
War die Angst, die ich vor meinem Morgen hatte
Gosh, she reeks of liquor.
Meine Güte, sie stinkt nach Alkohol.
In those long and repeated days
In diesen langen und wiederholten Tagen
I saw my abandoned self
Ich sah mein verlassenes Selbst
- Oh, the smell. - I wasn't there
- Oh, der Geruch. - Ich war nicht da
And neither was my Mangunrok
Und mein Mangunrok auch nicht
You must come back home
Du musst nach Hause kommen
Everybody!
Alle!
Come, come, come, come back home
Komm, komm, komm, komm zurück nach Hause
Where is the missing Mangunrok?
Wo ist der vermisste Mangunrok?
I will go back
Ich werde zurückgehen
COURSE N° 6 BLACK SESAME MACARON
GANG NR. 6 SCHWARZER SESAM-MAKRON
- Miss, you are awake. - Oh, my head…
- Fräulein, Sie sind wach. - Oh, mein Kopf…
Gil-geum. Why am I here?
Gil-geum. Warum bin ich hier?
The seoksura!
Die Seoksura!
Do not worry.
Mach dir keine Sorgen.
His Majesty commanded Cook Eom to prepare tonight's evening meal.
Seine Majestät befahl Koch Eom, das Abendessen für heute Abend vorzubereiten.
Oh, okay.
Oh, okay.
Did something bad happen to you?
Ist Ihnen etwas Schlimmes passiert?
"Mangunrok."
„Mangunrok.“
"Oh no, my Mangunrok!"
„Oh nein, mein Herr!“
You kept saying that and cried your eyes out.
Du hast das immer wieder gesagt und dabei Rotz und Wasser geweint.
- Do you even remember? - Well…
- Erinnerst du dich überhaupt? - Also…
Gil-geum, so I got my handbag back--
Gil-geum, also habe ich meine Handtasche zurückbekommen –
But Mangunrok was missing?
Aber Mangunrok fehlte?
How do you know that?
Woher weißt du das?
You got drunk and kept saying that
Du warst betrunken und hast das immer wieder gesagt
until it made our ears bleed.
bis uns die Ohren bluteten.
Oh, I see.
Oh, ich verstehe.
I thought I'd be able to go home.
Ich dachte, ich könnte nach Hause gehen.
What should I do now?
Was soll ich jetzt tun?
Why are you worried?
Warum machst du dir Sorgen?
You said His Majesty promised to find it for you.
Sie sagten, Seine Majestät habe versprochen, es für Sie zu finden.
My gosh!
Meine Güte!
I even told you about that?
Ich habe dir sogar davon erzählt?
This makes it the 35th time.
Dies ist das 35. Mal.
Anyway, if His Majesty is helping you out,
Wie dem auch sei, wenn Seine Majestät Ihnen hilft,
I am sure you will find it somehow.
Ich bin sicher, Sie werden es irgendwie finden.
Oh, I don't know. I'm going to sleep.
Oh, ich weiß nicht. Ich gehe schlafen.
So give it some time and be patient.
Geben Sie ihm also etwas Zeit und seien Sie geduldig.
Where on earth is it?
Wo auf der Erde ist es?
She will go back to where she came from?
Sie wird dorthin zurückkehren, wo sie hergekommen ist?
Your Majesty.
Eure Majestät.
I'm serious. I need to go back home.
Ich meine es ernst. Ich muss nach Hause zurück.
I have to go back to the future.
Ich muss zurück in die Zukunft.
Just where
Genau dort, wo
does she keep saying she will go?
sagt sie immer wieder, dass sie gehen wird?
What future?
Welche Zukunft?
CHANG-SEON CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
CHANG-SEON, OBERSTER EUNUCH DER KÖNIGLICHEN LEBENSMITTEL
So you are telling me
Also sagst du mir
the Ming envoy refuses to eat Joseon food?
der Ming-Gesandte weigert sich, Joseon-Essen zu essen?
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
That is the message I received from Minister Yoo,
Das ist die Nachricht, die ich von Minister Yoo erhalten habe.
who is in Yangju as the reception official.
der in Yangju als Empfangsbeamter tätig ist.
Seeing that they are finding fault with the food
Da sie am Essen etwas auszusetzen haben
that has been prepared with care, saying it is not to their liking,
das mit Sorgfalt zubereitet wurde, und sagen, dass es ihnen nicht gefällt,
is it not obvious that they are trying to make extra demands
ist es nicht offensichtlich , dass sie versuchen, zusätzliche Forderungen zu stellen
under the pretext of our neglecting to welcome the envoy in an appropriate way?
unter dem Vorwand, wir hätten es versäumt, den Gesandten angemessen willkommen zu heißen?
What did we send to the Ming with the previous envoy?
Was haben wir mit dem vorherigen Gesandten an die Ming geschickt ?
Fine silk, ramie fabric, white paper, woven sedge mats, sable fur, otter fur,
Feine Seide, Ramiegewebe, weißes Papier, gewebte Seggenmatten, Zobelfell, Otterfell,
horses from Jeju, and peregrine falcons, Your Majesty.
Pferde aus Jeju und Wanderfalken, Eure Majestät.
We did not send any ginseng, I see.
Ich sehe, wir haben keinen Ginseng geschickt.
Is that what this is about?
Geht es darum?
Your Majesty, we seek your advice.
Eure Majestät, wir bitten um Ihren Rat.
How about we serve Ming food that the envoys are accustomed to?
Wie wäre es, wenn wir Ming-Essen servieren, an das die Gesandten gewöhnt sind?
There are some Han people who are skilled in cooking
Es gibt einige Han-Chinesen , die gut kochen können
in the Chinese clan village.
im chinesischen Clandorf.
No.
NEIN.
Let them starve.
Lass sie verhungern.
Pardon?
Begnadigung?
Let them starve?
Sie verhungern lassen?
With all due respect, Your Majesty,
Bei allem Respekt, Eure Majestät,
I fear that would provide them with just the excuse they are looking for.
Ich fürchte, das würde ihnen genau die Ausrede liefern, nach der sie suchen.
He is right.
Er hat recht.
If we do starve them, they might once again force us
Wenn wir sie aushungern, könnten sie uns erneut zwingen
to purchase worthless objects from them.
um wertlose Gegenstände von ihnen zu kaufen.
How can you conduct diplomacy with such timidity?
Wie können Sie mit solcher Schüchternheit Diplomatie betreiben?
His Majesty is right.
Seine Majestät hat Recht.
Fellow ministers.
Liebe Ministerkollegen.
Rather than wasting time worrying,
Anstatt Zeit mit Sorgen zu verschwenden,
- we ought to come up with a plan. - He is right.
- wir sollten uns einen Plan ausdenken. - Er hat Recht.
As His Majesty said, we could lose what is in our best interest
Wie Seine Majestät sagte, könnten wir verlieren, was in unserem besten Interesse ist
if we only focus on appeasing the envoys.
wenn wir uns nur darauf konzentrieren, die Gesandten zu beschwichtigen.
Silence!
Schweigen!
I was told he brought as many as three cooks,
Mir wurde gesagt, dass er bis zu drei Köche mitgebracht hat,
so I doubt he will actually starve.
daher bezweifle ich, dass er tatsächlich verhungern wird.
Regardless of their plan,
Unabhängig von ihrem Plan,
we must not act according to their intentions.
wir dürfen nicht nach ihren Absichten handeln.
Do you understand?
Verstehst du?
- Yes, Your Majesty.
- Ja, Eure Majestät.
Let us conclude the morning assembly.
Lassen Sie uns die Morgenversammlung abschließen.
Be sure to strictly follow protocol.
Halten Sie sich unbedingt strikt an das Protokoll.
- Yes, Your Majesty.
- Ja, Eure Majestät.
What on earth is His Majesty thinking?
Was in aller Welt denkt Seine Majestät?
It would be inappropriate not to serve any food at all, would it not?
Es wäre doch unangemessen, überhaupt kein Essen zu servieren, oder?
- Exactly. - "Let them starve."
- Genau. - "Lass sie verhungern."
I would never have imagined hearing such an answer.
Ich hätte nie gedacht, dass ich eine solche Antwort hören würde.
But surely you do not believe His Majesty intends for us to starve them?
Aber Sie glauben doch nicht, dass Seine Majestät beabsichtigt, dass wir sie aushungern?
We are told to follow protocol,
Uns wird gesagt, wir sollen das Protokoll befolgen,
so let us prepare the hamayeon with care.
Lasst uns also das Hamayeon mit Sorgfalt zubereiten.
HAMAYEON: BANQUET HELD BY THE KING UPON THE ENVOY'S ARRIVAL
HAMAYEON: BANKETT DES KÖNIGS BEI DER ANKUNFT DES GESANDTEN
Very well!
Sehr gut!
Shall we go, Father?
Sollen wir gehen, Vater?
My goodness. What do you expect us to do?
Meine Güte. Was erwarten Sie von uns?
The Ming envoys and their entourage have finally reached the palace.
Die Ming-Gesandten und ihr Gefolge haben endlich den Palast erreicht.
Quickly prepare some refreshments.
Schnell eine Erfrischung zubereiten.
They barely ate because Joseon food is not to their taste.
Sie haben kaum gegessen, weil ihnen das Joseon-Essen nicht schmeckt.
I need you to do your best, Cook Yeon.
Ich möchte, dass Sie Ihr Bestes geben, Koch Yeon.
Our food was not to their taste?
Unser Essen war nicht nach ihrem Geschmack?
Did they really starve throughout the entire journey?
Haben sie während der gesamten Reise wirklich gehungert ?
That is what I heard.
Das habe ich gehört.
I heard that the chief envoy
Ich habe gehört, dass der Chefgesandte
is a eunuch renowned in the Ming for his refined palate.
ist ein Eunuch, der in der Ming-Dynastie für seinen feinen Gaumen bekannt ist.
So we should take particular care in preparing and serving his food.
Deshalb sollten wir bei der Zubereitung und dem Servieren seines Essens besonders sorgfältig vorgehen.
- He's a eunuch? - Yes.
- Er ist ein Eunuch? - Ja.
The chief envoy visiting us is of great influence,
Der uns besuchende Chefgesandte ist von großem Einfluss,
who has practically raised the current emperor
der den aktuellen Kaiser praktisch großgezogen hat
since he was a crown prince.
da er Kronprinz war.
Surely he would have tasted delicacies from around the world.
Sicherlich hat er Köstlichkeiten aus aller Welt probiert .
In that case,
In diesem Fall
I'd better serve something he has never tasted before.
Ich serviere ihm lieber etwas, was er noch nie probiert hat.
- Is there such a thing? - Yes.
- Gibt es so etwas? - Ja.
I'm not sure if he'll like it,
Ich bin nicht sicher, ob es ihm gefallen wird,
but something just came to mind.
aber mir ist gerade etwas eingefallen.
That is truly a relief.
Das ist wirklich eine Erleichterung.
Even so, I am still concerned.
Trotzdem mache ich mir immer noch Sorgen.
I hear that this chief envoy is ill-tempered.
Ich habe gehört, dass dieser Chefgesandte schlecht gelaunt ist.
I heard that as well.
Das habe ich auch gehört.
For entertainment's sake,
Der Unterhaltung halber,
he has incredibly skilled cooks of the Ming
er hat unglaublich geschickte Köche der Ming
partake in a cooking competition against Joseon cooks.
Nehmen Sie an einem Kochwettbewerb gegen Joseon-Köche teil.
I see you heard that rumor as well.
Ich sehe, Sie haben dieses Gerücht auch gehört.
Uiju, Pyeongyang, Yangju.
Uiju, Pjöngjang, Yangju.
They competed against Joseon cooks in every region they passed through
Sie konkurrierten mit Joseon-Köchen in jeder Region, die sie durchquerten
and humiliated them.
und sie gedemütigt.
TAEPYEONGGWAN
TAEPYEONGGWAN
The long journey must have been tedious.
Die lange Reise muss ermüdend gewesen sein.
I heard that the food of Joseon was not to your liking,
Ich habe gehört, dass Ihnen das Essen in Joseon nicht geschmeckt hat.
which gave you quite a hard time.
was Ihnen das Leben ziemlich schwer gemacht hat.
He has brought cooks from the Ming, and fortunately, has not gone hungry.
Er hat Köche aus der Ming-Dynastie mitgebracht und musste glücklicherweise keinen Hunger leiden.
They must be some impressive cooks.
Das müssen beeindruckende Köche sein.
They not only serve as cooks but also as bodyguards.
Sie dienen nicht nur als Köche, sondern auch als Leibwächter.
First…
Erste…
Firstly, of the three Ming cooks,
Erstens, von den drei Ming-Köchen,
this person is the equivalent of a chief royal cook.
diese Person entspricht einem königlichen Chefkoch.
He is the last descendant of the Sichuan Tang clan, famed for martial arts,
Er ist der letzte Nachkomme des Sichuan Tang-Clans, berühmt für seine Kampfkünste.
which was annihilated a century ago for treason.
das vor einem Jahrhundert wegen Hochverrats vernichtet wurde .
He is a legendary cook who challenged and beat
Er ist ein legendärer Koch , der herausgefordert und besiegt hat
all the famous inns in China and took their signboards.
alle berühmten Gasthäuser in China und nahm ihre Schilder mit.
He is the master of Sichuan fare,
Er ist der Meister der Sichuan-Küche,
Tang Bailong.
Tang Bailong.
Isn't that what you'd expect to read in a novel?
Ist es nicht das, was Sie in einem Roman erwarten würden?
It's like a story straight out of a martial arts novel.
Es ist wie eine Geschichte direkt aus einem Kampfkunstroman.
Anyway, continue.
Wie dem auch sei, weiter.
The next person
Die nächste Person
is Tang Bailong's niece and pupil.
ist Tang Bailongs Nichte und Schülerin.
I heard she combines Sichuan food with foods from other regions
Ich habe gehört, sie kombiniert Sichuan-Essen mit Speisen aus anderen Regionen
to create a new tradition.
um eine neue Tradition zu schaffen.
Simply put…
Einfach ausgedrückt…
She is the fairy of Sichuan fare, Ya Feixiu.
Sie ist die Fee der Sichuan-Küche, Ya Feixiu.
That would practically make her a food researcher.
Damit wäre sie praktisch eine Lebensmittelforscherin.
Next up is the most mysterious cook, who is said to be Confucius' descendant.
Als nächstes kommt der geheimnisvollste Koch, von dem es heißt, er sei ein Nachfahre von Konfuzius.
Of the four great branches of Chinese fare,
Von den vier großen Zweigen der chinesischen Küche,
he is the master of Shandong fare.
Er ist der Meister der Shandong-Küche.
They say his cooking skills are as precise as his knife
Man sagt, seine Kochkünste seien so präzise wie sein Messer
and just as delectable.
und genauso köstlich.
KUNG FU FARE: CUISINE OF CONFUCIUS FAMILY SERVED TO THE EMPEROR
KUNG-FU-GERICHTE: DIE KÜCHE DER KONFUZIUS-FAMILIE, DIE DEM KAISER SERVIERT WURDE
He is the Shandong kung fu fare expert, Kong Wenli.
Er ist der Experte für Kung-Fu-Gerichte aus Shandong, Kong Wenli.
That's enough material for a whole cooking movie.
Das ist genug Stoff für einen ganzen Kochfilm.
Well, I have to admit, I'm intrigued.
Nun, ich muss zugeben, ich bin fasziniert.
They must all be really impressive cooks.
Sie müssen alle wirklich beeindruckende Köche sein.
Cooks like me who have only studied briefly abroad
Köche wie ich, die nur kurz im Ausland studiert haben
are nothing compared to cooks who live and breathe the fare.
sind nichts im Vergleich zu Köchen, die für das Essen leben und atmen.
Will you be able to manage?
Werden Sie es schaffen?
I'm suddenly reminded of an old saying.
Ich muss plötzlich an ein altes Sprichwort denken.
"There's nothing much to eat at feasts that are the talk of the town."
„Bei Festen , die in aller Munde sind, gibt es nicht viel zu essen .“
There's no time. Let's go.
Wir haben keine Zeit. Lass uns gehen.
- Come on, hurry. - Okay.
- Komm, beeil dich. - Okay.
He says his cooks
Er sagt, seine Köche
will show you, a gourmet, truly delectable delicacies.
zeigt Ihnen, einem Feinschmecker, wahrhaft köstliche Köstlichkeiten.
Thank you. I look forward to it.
Vielen Dank. Ich freue mich darauf.
Tell him that I also have a special chief royal cook.
Sagen Sie ihm, dass ich auch einen besonderen königlichen Chefkoch habe.
And that the taste of true Joseon food
Und dass der Geschmack echter Joseon-Küche
will be available for them to enjoy.
wird ihnen zur Verfügung stehen.
He has already heard about the gwinyeo cook.
Er hat bereits vom Gwinyeo-Koch gehört.
He is curious.
Er ist neugierig.
You will soon get a taste.
Sie werden bald auf den Geschmack kommen.
Shall we go inside?
Sollen wir hineingehen?
This is the secret weapon for the refreshment we'll be making.
Dies ist die Geheimwaffe für die Erfrischung, die wir zubereiten werden.
It's butter.
Es ist Butter.
Batter?
Teig?
Botto?
Knall?
Balta?
Weiß?
Butta?
Wegwerfen?
Will this be enough to captivate the envoys?
Wird dies ausreichen , um die Gesandten zu fesseln?
Nothing beats something sweet when you want to lighten the mood.
Wenn Sie Ihre Stimmung aufhellen möchten, geht nichts über etwas Süßes .
I'm sure the envoys are tired
Ich bin sicher, die Gesandten sind müde
after the long trip to get here.
nach der langen Reise hierher.
Let's see if something sweet will work its magic on them.
Mal sehen, ob etwas Süßes bei ihnen seine Wirkung entfaltet.
How do you make this?
Wie macht man das?
You make it by boiling cow's milk
Sie machen es, indem Sie Kuhmilch kochen
and collecting the curds that form on the surface.
und das Auffangen des Quarks , der sich auf der Oberfläche bildet.
I was wondering what you had been making over the past few days.
Ich habe mich gefragt, was Sie in den letzten Tagen gemacht haben .
This was it?
Das war es?
Last time, it smelled of filbert.
Letztes Mal roch es nach Haselnuss.
But this time, it smells slightly sour and rich.
Aber dieses Mal riecht es leicht säuerlich und reichhaltig.
Impressive indeed.
Wirklich beeindruckend.
In short,
Zusamenfassend,
on top of what we sent to the Ming last time,
zusätzlich zu dem, was wir letztes Mal an die Ming geschickt haben,
you want 50 tribute women and twice the amount of ginseng.
Sie möchten 50 Tributfrauen und die doppelte Menge Ginseng.
It is our understanding that you agreed
Wir gehen davon aus, dass Sie damit einverstanden sind
not to request any more women as tribute last time.
beim letzten Mal keine weiteren Frauen als Tribut zu verlangen.
Is this truly the Emperor's command?
Ist dies wirklich der Befehl des Kaisers?
He claims he is only upholding the Emperor's command.
Er behauptet, er führe lediglich den Befehl des Kaisers aus.
Then did the Emperor
Dann tat der Kaiser
change his mind without reason?
seine Meinung ohne Grund ändern?
As stated last time, we cannot send any more women.
Wie bereits beim letzten Mal erwähnt, können wir keine weiteren Frauen schicken.
As for the ginseng…
Was den Ginseng betrifft …
I will think about what to do with it depending on your reciprocal gifts.
Ich werde mir überlegen, was ich damit mache, abhängig von euren Gegengeschenken.
High-quality Nanjing Yunjin brocade,
Hochwertiger Nanjing Yunjin-Brokat,
books, the ten most famous Ming teas,
Bücher, die zehn berühmtesten Ming-Tees,
including black tea, white tea, yellow tea,
einschließlich schwarzem Tee, weißem Tee, gelbem Tee,
and 100 pieces of blue and white porcelain.
und 100 Stücke blau-weißes Porzellan.
Those are what they offered us last time.
Das ist, was sie uns letztes Mal angeboten haben.
They are offering the same reciprocal gifts,
Sie bieten die gleichen Gegengeschenke an,
so why is it that they are demanding we increase our tribute?
warum also verlangen sie von uns eine Erhöhung unseres Tributs?
His Majesty wishes to know
Seine Majestät möchte wissen
why we are the only ones who have to increase our tribute.
warum wir die einzigen sind, die ihren Tribut erhöhen müssen.
What?
Was?
Does the King of Joseon dare question the orders of the Great Ming Emperor?
Wagt es der König von Joseon, die Befehle des großen Ming-Kaisers in Frage zu stellen?
Is this that thing?
Ist das das Ding?
The suyu we add to suyu tea?
Das Suyu, das wir zum Suyu-Tee hinzufügen?
Suyu tea?
Suyu-Tee?
SUYU: OLD NAME FOR BUTTER
SUYU: ALTER NAME FÜR BUTTER
Oh, there was a royal tea called suyu tea
Oh, es gab einen königlichen Tee namens Suyu-Tee
that was made by adding butter to goji berry tea, right?
das wurde durch Zugabe von Butter zu Goji-Beeren-Tee hergestellt, richtig?
You're right. Suyu and butter are the same thing.
Du hast recht. Suyu und Butter sind dasselbe.
So what are you making with suyu?
Also, was machen Sie mit Suyu?
What is this sujebi dough for?
Wofür ist dieser Sujebi-Teig?
She is not thinking of serving hand-pulled dough soup with suyu tea, is she?
Sie denkt doch nicht daran, handgezogene Teigsuppe mit Suyu-Tee zu servieren, oder?
The refreshment I'm making is…
Die Erfrischung, die ich mache, ist …
Your Majesty, the refreshments are ready.
Eure Majestät, die Erfrischungen stehen bereit.
He asked what these are.
Er fragte, was das sei.
These are macarons.
Das sind Macarons.
MACARON: FRENCH DESSERT MADE PRIMARILY WITH ALMOND FLOUR, SUGAR, AND EGG WHITES
MAKARON: FRANZÖSISCHES DESSERT, DAS HAUPTSÄCHLICH AUS MANDELMEHL , ZUCKER UND EIWEISS HERGESTELLT WIRD
"Macrong"?
"Macrong"?
They are commonly eaten as a snack in Western countries.
In westlichen Ländern werden sie häufig als Snack gegessen .
The sweetness puts you in a good mood.
Die Süße macht gute Laune.
What are they made with?
Woraus werden sie hergestellt?
The macaron shells are made with black sesame and almonds…
Die Macaron-Schalen werden aus schwarzem Sesam und Mandeln hergestellt …
butter,
Butter,
egg whites, and sugar beaten together.
Eiweiß und Zucker zusammen geschlagen.
These are Joseon-style macarons flavored with black sesame, mugwort,
Dies sind Macarons im Joseon-Stil, gewürzt mit schwarzem Sesam, Beifuß,
dates, gardenia, and rice.
Datteln, Gardenien und Reis.
What is the rice-cake-looking thing in the middle?
Was ist das Ding in der Mitte, das wie ein Reiskuchen aussieht ?
That's the filling between the shells.
Das ist die Füllung zwischen den Schalen.
I made that by mixing butter, sugar, and black sesame.
Ich habe es gemacht, indem ich Butter, Zucker und schwarzen Sesam vermischt habe.
It's a savory and sweet cream filling.
Es ist eine herzhafte und süße Cremefüllung.
"Creamy"?
"Cremig"?
Yes.
Ja.
The crunchy texture, accompanied by the sweetness,
Die knusprige Textur, begleitet von der Süße,
will relieve your fatigue.
wird Ihre Müdigkeit lindern.
I think she explained enough.
Ich denke, sie hat genug erklärt.
How about you try one?
Wie wäre es, wenn Sie es einmal versuchen?
You three taste it first.
Ihr drei probiert es zuerst.
How do you like it?
Wie gefällt es Ihnen?
This taste…
Dieser Geschmack…
He asked about Cook Yeon.
Er fragte nach Koch Yeon.
This woman
Diese Frau
is the chief royal cook I mentioned earlier.
ist der königliche Chefkoch, den ich zuvor erwähnt habe.
I am Chief Royal Cook Yeon Ji-young.
Ich bin der königliche Chefkoch Yeon Ji-young.
Your Excellency, Cook Yeon's macrongs were exquisite.
Exzellenz, die Makronen von Koch Yeon waren exquisit.
He wants to take the opportunity to show you the taste of the Ming as well.
Er möchte die Gelegenheit nutzen , Ihnen auch den Geschmack des Ming zu zeigen.
As you wish.
Wie Sie möchten.
He suggested
Er schlug vor
that Cook Yeon and the Ming cooks compete to decide the terms of the tribute.
dass Koch Yeon und die Ming-Köche um die Bedingungen des Tributs wetteifern.
As I heard,
Wie ich gehört habe,
it seems his purpose
es scheint sein Ziel
is to use the competition as an excuse to take more from us.
besteht darin, den Wettbewerb als Vorwand zu nutzen , um uns mehr abzunehmen.
Chinese cuisine is so diverse.
Die chinesische Küche ist so vielfältig.
How can I compete against them?
Wie kann ich gegen sie antreten?
Say no.
Sag nein.
That is a great idea.
Das ist eine großartige Idee.
What are you doing?
Was machst du?
Tyrant, have you lost your mind?
Tyrann, hast du den Verstand verloren?
We're not prepared at all, and they came fully prepared.
Wir sind überhaupt nicht vorbereitet, und sie kamen völlig vorbereitet.
Can't you tell?
Kannst du es nicht sagen?
Say no. No!
Sag nein. Nein!
However,
Jedoch,
you brought three cooks with you.
Sie haben drei Köche mitgebracht.
So how about they compete with three of my cooks?
Wie wäre es, wenn sie mit drei meiner Köche konkurrieren würden?
That would be interesting.
Das wäre interessant.
This is so frustrating.
Das ist so frustrierend.
What are you thinking?
Was denkst du?
What? A team match?
Was? Ein Mannschaftsspiel?
They can compete in three rounds.
Sie können in drei Runden antreten.
The King of Joseon and I will be the judges,
Der König von Joseon und ich werden die Richter sein,
and in the event that the score is tied,
und im Falle eines Gleichstands,
we shall have a reputable judge
wir werden einen angesehenen Richter haben
taste the food and come to a final decision.
Probieren Sie das Essen und treffen Sie eine endgültige Entscheidung.
That is a good idea.
Das ist eine gute Idee.
Let us decide on the themes
Lassen Sie uns über die Themen entscheiden
at the next banquet.
beim nächsten Bankett.
Very well.
Sehr gut.
You've actually got to be kidding me.
Das ist doch nicht Ihr Ernst.
Your Majesty.
Eure Majestät.
You can't do this without consulting me first.
Sie können dies nicht tun, ohne mich vorher zu konsultieren.
You signaled to me with your hand.
Du hast mir mit der Hand ein Zeichen gegeben.
What signal?
Welches Signal?
This.
Das.
I was telling you to say no.
Ich habe dir gesagt, du sollst nein sagen.
This is driving me crazy.
Das macht mich verrückt.
How could you misunderstand that?
Wie konntest du das missverstehen?
You should handle political matters politically.
Sie sollten politische Angelegenheiten politisch behandeln.
Cooking is politics.
Kochen ist Politik.
Politics is not only conducted
Politik wird nicht nur betrieben
with swords, spears, diplomatic events, and documents.
mit Schwertern, Speeren, diplomatischen Ereignissen und Dokumenten.
Resolving political issues by exchanging food and culture
Politische Probleme durch den Austausch von Lebensmitteln und Kultur lösen
is such a peaceful solution.
ist eine so friedliche Lösung.
You want us to participate in a team match without any information or preparations?
Du willst, dass wir ohne jegliche Informationen und Vorbereitung an einem Mannschaftsspiel teilnehmen ?
There's no way. I can't do it.
Das ist unmöglich. Ich kann das nicht tun.
Steam match?
Steam-Match?
Your Majesty.
Eure Majestät.
Can't you just call off this whole thing?
Können Sie die ganze Sache nicht einfach abblasen?
Do not tell me you are not confident you will win.
Sagen Sie mir nicht, dass Sie nicht zuversichtlich sind, dass Sie gewinnen werden.
It's not about whether I'm confident or not.
Es geht nicht darum, ob ich selbstbewusst bin oder nicht.
You can't suddenly tell me to bear the weight of the country's future.
Sie können mir nicht plötzlich sagen, dass ich die Last der Zukunft des Landes tragen soll .
I acknowledged you as the greatest cook in Joseon.
Ich habe Sie als den besten Koch in Joseon anerkannt.
Who can do it if not you?
Wer kann es tun, wenn nicht Sie?
Do it for me and the people of Joseon.
Tun Sie es für mich und die Menschen von Joseon.
I just can't get through to you.
Ich kann dich einfach nicht erreichen.
Why should I do this for the people?
Warum sollte ich das für die Menschen tun?
You are the chief royal cook of Joseon.
Sie sind der königliche Chefkoch von Joseon.
You cannot possibly say you have nothing to do with the people.
Sie können unmöglich sagen, dass Sie nichts mit den Menschen zu tun haben.
What if we lose?
Was ist, wenn wir verlieren?
You will, of course, be charged with treason.
Natürlich wird Ihnen Hochverrat vorgeworfen.
So you want me to risk my life
Du willst also, dass ich mein Leben riskiere
on yet another competition that I'm not at all prepared for?
an einem weiteren Wettbewerb , auf den ich überhaupt nicht vorbereitet bin?
Refusing to compete against the Ming cooks
Weigerung, gegen die Ming-Köche anzutreten
would also be considered treason.
würde ebenfalls als Hochverrat gelten.
I will receive numerous letters of appeal, demanding that you be punished.
Ich werde zahlreiche Berufungsschreiben erhalten, in denen Ihre Bestrafung gefordert wird.
And eventually…
Und schließlich…
You're saying I die if I don't compete, and I die if I lose.
Sie sagen, ich sterbe, wenn ich nicht antrete, und ich sterbe, wenn ich verliere.
You understand at last.
Du verstehst es endlich.
I have no choice but to win when I don't even have time to prepare.
Ich habe keine andere Wahl, als zu gewinnen, wenn ich nicht einmal Zeit habe, mich vorzubereiten.
Cook Shanzu of the Tang Dynasty
Koch Shanzu der Tang-Dynastie
did not become the first female cook just because she was skilled.
wurde nicht die erste Köchin, nur weil sie talentiert war.
A true cook
Ein echter Koch
does not blame the lack of time, but selects good ingredients
gibt nicht dem Zeitmangel die Schuld, sondern wählt gute Zutaten aus
to create an exquisite dish.
um ein exquisites Gericht zu kreieren.
But you can't expect me to risk my life at every turn.
Aber Sie können nicht von mir erwarten, dass ich bei jeder Gelegenheit mein Leben riskiere.
I really can't do it this time.
Diesmal schaffe ich es wirklich nicht.
If you win,
Wenn Sie gewinnen,
I promise to find Mangunrok for you.
Ich verspreche, Mangunrok für Sie zu finden.
But you promised that already.
Aber das hast du ja schon versprochen.
You said you'd find it and let me return.
Du hast gesagt, du würdest es finden und mich zurückkehren lassen.
I said I would find the book.
Ich sagte, ich würde das Buch finden.
I never promised I would let you leave.
Ich habe nie versprochen, dass ich dich gehen lasse.
Why are you changing your words? You're scaring me.
Warum änderst du deine Worte? Du machst mir Angst.
Win.
Gewinnen.
By all means.
Auf jeden Fall.
Did you say the Ming cooks
Hast du gesagt, die Ming-Köche
and the Joseon cooks will compete?
und die Joseon-Köche werden gegeneinander antreten?
Yes, Your Royal Highness. What should we do about this matter?
Ja, Eure Königliche Hoheit. Was sollen wir in dieser Angelegenheit tun?
I thought we had some peace and quiet.
Ich dachte, wir hätten etwas Ruhe und Frieden.
It would seem that His Majesty
Es scheint, dass Seine Majestät
made a big mistake this time.
diesmal einen großen Fehler gemacht.
Must we stake our nation's fate
Müssen wir das Schicksal unserer Nation aufs Spiel setzen
on the cooking skills of a chief royal cook?
auf die Kochkünste eines königlichen Chefkochs?
However great Cook Yeon's skills may be,
So großartig Koch Yeons Fähigkeiten auch sein mögen,
there is no guarantee that she will beat the greatest cooks of the Ming.
es gibt keine Garantie, dass sie die größten Köche der Ming-Dynastie schlagen wird.
Something must be done
Es muss etwas getan werden
before we find ourselves in grave trouble.
bevor wir in ernste Schwierigkeiten geraten.
What exactly do you mean?
Was genau meinst du?
The chief envoy who came this time
Der Chefgesandte, der dieses Mal kam
is a eunuch named Yu Kun, is he not?
ist ein Eunuch namens Yu Kun, nicht wahr?
Yes, that is what I heard.
Ja, das habe ich gehört.
His heedless behavior tells me
Sein rücksichtsloses Verhalten sagt mir
he does not know of my relationship with the Ming imperial family.
er weiß nichts von meiner Beziehung zur kaiserlichen Ming-Familie.
I will write you a letter.
Ich werde dir einen Brief schreiben.
Deliver it to the Ming Emperor.
Liefern Sie es dem Ming-Kaiser.
Yes, Your Royal Highness.
Ja, Eure Königliche Hoheit.
This is the refreshment Cook Yeon served the envoys earlier.
Dies ist die Erfrischung, die Koch Yeon den Gesandten zuvor serviert hat.
She truly has amazing skills.
Sie hat wirklich erstaunliche Fähigkeiten.
Her sunchae was incredible as well.
Auch ihr Sunchae war unglaublich.
It is too sweet for my liking.
Es ist mir zu süß.
What if she serves something like this
Was wäre, wenn sie so etwas serviert?
and loses the competition against the Ming cooks?
und verliert den Wettbewerb gegen die Ming-Köche?
We must have someone else participate.
Wir müssen jemand anderen mitmachen lassen.
Who? Cook Maeng?
Wer? Eier kochen?
Why are you making such a fuss just because you cannot
Warum machst du so ein Theater, nur weil du nicht
get rid of a mere cook?
einen einfachen Koch loswerden?
Refrain from causing any ruckus,
Unterlassen Sie es, Krawall zu machen,
at least until we achieve what we want.
zumindest bis wir erreicht haben, was wir wollen.
However--
Jedoch--
Do as I say.
Tu, was ich sage.
Be patient, and in time,
Seien Sie geduldig und mit der Zeit
I will present her to you as a gift.
Ich werde sie dir als Geschenk überreichen.
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
The loss in the competition will humiliate His Majesty,
Die Niederlage im Wettbewerb wird Seine Majestät demütigen,
and Yu Kun will win the right to harvest Joseon ginseng.
und Yu Kun erhält das Recht , Joseon-Ginseng zu ernten.
In return, he will provide us with a reason to replace our king.
Im Gegenzug wird er uns einen Grund liefern, unseren König abzulösen.
His Majesty will have brought it upon himself
Seine Majestät wird es selbst verschuldet haben
by being foolish enough to agree to the competition.
indem Sie dumm genug sind, dem Wettbewerb zuzustimmen.
Things are working out in our favor.
Die Dinge laufen zu unseren Gunsten.
The wench's few shallow skills
Die wenigen oberflächlichen Fähigkeiten des Mädchens
will not be enough to beat the best cooks of the Ming.
wird nicht ausreichen, um die besten Köche der Ming zu schlagen.
However, she is a lucky wench, and if His Majesty were to help,
Sie ist jedoch ein glückliches Mädchen, und wenn Seine Majestät helfen würde,
I cannot be sure of the result.
Ich kann mir über das Ergebnis nicht sicher sein.
No matter how much His Majesty tries,
Egal wie sehr Seine Majestät es versucht,
Cook Yeon will not be able to win.
Cook Yeon wird nicht gewinnen können.
Hearing you say that
Wenn ich dich das sagen höre
makes me look forward to the competition even more.
lässt meine Vorfreude auf den Wettkampf noch größer werden.
This is from Grand Prince Jesan.
Dies ist von Großprinz Jesan.
Is there something you wish to say to me in private?
Möchten Sie mir etwas unter vier Augen sagen?
His Majesty
Seine Majestät
is not of sound mind.
ist nicht bei klarem Verstand.
He often has fits
Er hat oft Anfälle
and even sees things that are not there.
und sieht sogar Dinge, die nicht da sind.
Oh dear.
Oh je.
Is this really true?
Ist das wirklich wahr?
Whenever he has a fit,
Immer wenn er einen Anfall hat,
he causes strange incidents that negatively impact the court,
er verursacht seltsame Vorfälle , die sich negativ auf das Gericht auswirken,
so Joseon must resolve this issue as soon as possible.
daher muss Joseon dieses Problem so schnell wie möglich lösen.
Please relay this
Bitte geben Sie dies weiter
to the Emperor.
zum Kaiser.
Are you saying you wish
Wollen Sie damit sagen, dass Sie wünschen
to change your ruler?
um Ihren Herrscher zu ändern?
Then what do I stand to gain from this?
Was habe ich dann davon?
I will ensure that you win the cooking competition,
Ich sorge dafür , dass Sie den Kochwettbewerb gewinnen,
so set the stakes high.
Setzen Sie also hohe Einsätze.
Instead of 50, demand 100 tribute women.
Statt 50 fordern Sie 100 Tributfrauen.
Instead of demanding double the amount of ginseng,
Anstatt die doppelte Menge Ginseng zu verlangen,
demand the right to harvest all the ginseng in Joseon.
fordern das Recht , den gesamten Ginseng in Joseon zu ernten.
The thought alone pleases me greatly.
Allein der Gedanke daran macht mir große Freude.
However,
Jedoch,
it is a given that the greatest cooks of the Ming will win the competition.
Es ist selbstverständlich, dass die besten Köche der Ming-Dynastie den Wettbewerb gewinnen werden.
How do you plan to help with that?
Wie wollen Sie dabei helfen?
My lord, the chief royal cook of Joseon is incredibly skilled.
Mein Herr, der königliche Chefkoch von Joseon ist unglaublich begabt.
You tasted her food yourself, so you must know.
Sie haben ihr Essen selbst probiert, also müssen Sie es wissen.
What if I refuse?
Was passiert, wenn ich ablehne?
This is a record we kept
Dies ist eine Aufzeichnung, die wir aufbewahrt haben
of all the gifts you received and the dates they were received.
aller Geschenke, die Sie erhalten haben, und deren Erhaltsdaten.
Lord Sung! Are you threatening me, the Emperor's envoy?
Lord Sung! Bedrohen Sie mich, den Gesandten des Kaisers?
I would not dare to.
Das würde ich nicht wagen.
I will leave this here.
Ich werde das hier lassen.
Considering our long-standing ties,
Angesichts unserer langjährigen Verbindungen
I trust that you will help us.
Ich vertraue darauf, dass Sie uns helfen werden.
Our long-standing ties, you say?
Unsere langjährigen Verbindungen, sagen Sie?
He is one sneaky old man.
Er ist ein hinterhältiger alter Mann.
Seeing how the officials who serve one king are divided in their loyalties,
Angesichts der Tatsache, dass die Beamten, die einem König dienen, in ihrer Loyalität gespalten sind,
it seems that this nation is nearing its end as well.
es scheint, dass auch diese Nation ihrem Ende entgegengeht.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
It is none of your concern.
Es geht Sie nichts an.
It seems that Joseon's chief royal cook is greatly skilled.
Es scheint, dass Joseons königlicher Chefkoch über große Fähigkeiten verfügt.
Are you referring to the refreshment, my lord?
Meinen Sie die Erfrischung, Mylord?
That was just a petty trick.
Das war nur ein kleiner Trick.
That does not mean she can truly--
Das bedeutet nicht, dass sie wirklich …
Every competition must be taken seriously.
Jeder Wettbewerb muss ernst genommen werden.
The pride of our great nation is at stake.
Der Stolz unserer großen Nation steht auf dem Spiel.
Petty trick or not,
Kleiner Trick oder nicht,
I have to say I am quite curious
Ich muss sagen, ich bin ziemlich neugierig
as to how skilled the cooks of Joseon are.
wie geschickt die Köche von Joseon sind.
How about I test them?
Wie wäre es, wenn ich sie teste?
- Ya Feixiu! - No, Bailong.
- Ya Feixiu! - Nein, Bailong.
Yes, my lord.
Ja, mein Herr.
We must take this competition as an opportunity
Wir müssen diesen Wettbewerb als Chance nutzen
to humiliate and discourage the Joseon king.
um den Joseon-König zu demütigen und zu entmutigen .
Will you have a go?
Willst du es versuchen?
Leave it to me, my lord.
Überlassen Sie es mir, Mylord.
Damn, that was close.
Verdammt, das war knapp.
- After him! - Yes!
- Nach ihm! - Ja!
GONG-GIL YEONHUIGUN'S JESTER WITH MANY SECRETS
GONG-GIL YEONHUIGUNS NARR MIT VIELEN GEHEIMNISSEN
Goodness me. They sensed my presence?
Meine Güte. Sie haben meine Anwesenheit gespürt?
How chilling.
Wie erschreckend.
Are they that well-trained?
Sind sie so gut ausgebildet?
Yes, Your Majesty. They are no ordinary cooks.
Ja, Eure Majestät. Das sind keine gewöhnlichen Köche.
So…
Also…
the Right State Councilor was there?
der rechte Staatsrat war da?
Did the talk with the envoy go well?
Verlief das Gespräch mit dem Gesandten gut?
Yes, Your Highness. Do not worry.
Ja, Eure Hoheit. Machen Sie sich keine Sorgen.
All you did was exchange a few words.
Sie haben lediglich ein paar Worte gewechselt.
Can he be trusted?
Kann man ihm vertrauen?
Yu Kun is cunning beyond belief.
Yu Kun ist unglaublich gerissen.
This is the second volume of the ledger.
Dies ist der zweite Band des Hauptbuchs.
I gave him the first volume.
Ich habe ihm den ersten Band gegeben.
Well done.
Gut gemacht.
Are you sure it is a good idea to hand over the rights
Sind Sie sicher, dass es eine gute Idee ist, die Rechte abzugeben
to harvest all of Joseon's ginseng?
um den gesamten Ginseng von Joseon zu ernten?
Right now,
Im Augenblick,
we must protect our nation,
wir müssen unsere Nation schützen,
even if it means making a sacrifice.
auch wenn es ein Opfer bedeutet.
The royal family must stand strong
Die königliche Familie muss stark bleiben
for the nation to stand strong.
damit die Nation stark bleibt.
That is right.
Das ist richtig.
This is a small sacrifice we must make
Dies ist ein kleines Opfer, das wir bringen müssen
to protect our nation.
um unsere Nation zu schützen.
Let us proceed without hesitation.
Lassen Sie uns ohne Zögern fortfahren.
Since we have made the call,
Da wir den Anruf getätigt haben,
we must move ahead without looking back.
wir müssen vorwärts gehen, ohne zurückzublicken.
We must find a way
Wir müssen einen Weg finden
to guarantee the Ming cooks' victory in the competition.
um den Sieg der Ming-Köche im Wettbewerb zu garantieren.
I hope you will help to the best of your ability.
Ich hoffe, Sie werden nach besten Kräften helfen.
This competition
Dieser Wettbewerb
must be the starting point for a new Joseon Dynasty.
muss der Ausgangspunkt für eine neue Joseon-Dynastie sein.
At all costs.
Um jeden Preis.
Soon, this draft of the historical record will serve its purpose.
Bald wird dieser Entwurf der historischen Aufzeichnungen seinen Zweck erfüllen.
Indeed.
In der Tat.
Our time is coming.
Unsere Zeit kommt.
What did you do with the arsenic I gave you?
Was hast du mit dem Arsen gemacht, das ich dir gegeben habe?
Ever since His Majesty's physical examination,
Seit der körperlichen Untersuchung Seiner Majestät,
the royal kitchen has been too busy, so I did not have the chance to use it.
In der königlichen Küche war zu viel los, deshalb hatte ich keine Gelegenheit, sie zu benutzen.
Of course.
Natürlich.
There is always an excuse.
Es gibt immer eine Ausrede.
Soon, you will compete against the Ming cooks.
Bald treten Sie gegen die Ming-Köche an.
A cooking competition, Your Grace?
Ein Kochwettbewerb, Euer Gnaden?
Yes, and you will participate.
Ja, und Sie werden teilnehmen.
I will see to it that you do.
Ich werde dafür sorgen, dass Sie das tun.
Yes, Your Grace. I will give my all to uphold the honor of the royal kitchen.
Ja, Euer Gnaden. Ich werde alles geben, um die Ehre der königlichen Küche zu wahren.
No, that is not it.
Nein, das ist es nicht.
Joseon must lose this competition.
Joseon muss diesen Wettbewerb verlieren.
Pardon?
Begnadigung?
Don't rub your eyes after touching these.
Reiben Sie sich nach dem Berühren nicht die Augen.
I am plucking off the tops and taking out the seeds
Ich pflücke die Spitzen ab und nehme die Samen heraus
because you say you need this for the competition, but…
weil du sagst, dass du das für den Wettbewerb brauchst, aber …
You should have told me sooner!
Du hättest es mir früher sagen sollen!
What do you need these for anyway?
Wozu braucht man die überhaupt?
We'll dry them,
Wir werden sie trocknen,
crush them into powder, and make a paste.
zermahlen Sie sie zu Pulver und machen Sie eine Paste daraus.
They say these are so spicy that some even died eating them.
Man sagt, diese seien so scharf , dass manche beim Essen sogar gestorben seien.
What paste can you make with them?
Welche Paste kann man damit herstellen?
- Do they become edible when dried? - Goodness.
- Werden sie essbar, wenn sie getrocknet sind? - Meine Güte.
They're not poisonous. You can eat them as they are.
Sie sind nicht giftig und können so gegessen werden, wie sie sind.
Did you see that?
Hast du das gesehen?
She said this is a secret weapon for the competition.
Sie sagte, dies sei eine Geheimwaffe für den Wettbewerb.
- Put your fingers to work now. - That's right. Well said.
- Jetzt legen Sie Ihre Finger an die Arbeit. - Das ist richtig. Gut gesagt.
- Man-su. - How is it?
- Man-su. - Wie ist es?
It must be spicy.
Es muss scharf sein.
Greetings.
Grüße.
- Eunuch Yoon. - Greetings, Eunuch Yoon.
- Eunuch Yoon. - Grüße, Eunuch Yoon.
Cook Yeon, His Majesty wishes to see you.
Koch Yeon, Seine Majestät möchte Sie sehen.
What about the travel plaque I asked for?
Was ist mit der Reiseplakette, die ich angefordert habe?
You will hear about that when you go see him.
Davon werden Sie erfahren, wenn Sie ihn besuchen.
Okay.
Okay.
Your Majesty.
Eure Majestät.
So I heard
Also hörte ich
you need a travel plaque.
Sie benötigen eine Reiseplakette.
Yes.
Ja.
I have to go to the mill myself and explain what I need
Ich muss selbst zur Mühle gehen und erklären, was ich brauche
for the new seasoning we'll be using in the competition.
für die neue Würzmischung, die wir im Wettbewerb verwenden werden.
The mill?
Die Mühle?
Then are you going to Unjongga?
Dann gehst du nach Unjongga?
Yes.
Ja.
If that is the case, I must go with you.
Wenn das der Fall ist, muss ich mit dir gehen.
What? You're going to join me?
Was? Du kommst mit?
Is it okay for you to just leave the palace on a whim?
Ist es für Sie in Ordnung, den Palast einfach aus einer Laune heraus zu verlassen?
On a whim, you say?
Aus einer Laune heraus, sagen Sie?
You said you need the seasoning for the competition.
Sie sagten, Sie brauchen die Würze für den Wettbewerb.
What could be more important than that?
Was könnte wichtiger sein als das?
That's true, but still…
Das stimmt, aber trotzdem …
Hurry up and prepare yourself.
Beeilen Sie sich und bereiten Sie sich vor.
I don't need to prepare anything.
Ich muss nichts vorbereiten.
I'll just wait outside.
Ich warte einfach draußen.
Are you thinking of going around the market
Denken Sie daran, über den Markt zu gehen
in your chief royal cook's attire?
in der Kleidung Ihres königlichen Oberkochs?
Well…
Also…
You must change into your disguise attire.
Sie müssen Ihre Verkleidungskleidung anziehen.
My disguise attire?
Meine Verkleidungskleidung?
The only other clothes I have
Die einzigen anderen Kleidungsstücke, die ich habe
are Gil-geum's clothes that she let me wear.
sind Gil-geums Kleider , die sie mich tragen ließ.
How pathetic.
Wie erbärmlich.
Follow me.
Folgen Sie mir.
Chang-seon.
Chang-seon.
Is all this really necessary when I'm just dropping by the mill?
Ist das alles wirklich nötig, wenn ich nur bei der Mühle vorbeischaue?
Meet me in front of Gyemumun.
Treffen wir uns vor Gyemumun.
GYEMUMUN: SMALL GATE NEXT TO BONGDEOKGUNG'S NORTH GATE
GYEMUMUN: KLEINES TOR NEBEN DEM NORDENTOR VON BONGDEOKGUNG
What? Where?
Was? Wo?
But…
Aber…
Let us go.
Lass uns gehen.
We sell hair ribbons too.
Wir verkaufen auch Haarbänder.
We have straw hats.
Wir haben Strohhüte.
Oh my, the colors are so pretty.
Oh mein Gott, die Farben sind so schön.
Goodness, come this way and have a look.
Meine Güte, kommen Sie hierher und schauen Sie sich um.
Pretty, are they not?
Hübsch, nicht wahr?
This looks similar
Das sieht ähnlich aus
to the one hanging from Mangunrok.
zu dem, der an Mangunrok hängt.
It costs ten nip.
Es kostet zehn Nip.
Oh, that's fine. I don't need it.
Oh, das ist in Ordnung. Ich brauche es nicht.
- Come along. - Take a look.
- Kommen Sie mit. - Schauen Sie es sich an.
Oh, this is it.
Oh, das ist es.
I found the place.
Ich habe den Ort gefunden.
I'll take that.
Das nehme ich.
Thank you.
Danke schön.
I need to go somewhere for a bit.
Ich muss kurz irgendwo hin.
Okay, then we can meet back here later.
Okay, dann können wir uns später hier wieder treffen.
Wait.
Warten.
Oh, come on.
Ach, komm schon.
I have money too.
Ich habe auch Geld.
Take it.
Nimm es.
I really don't need it.
Ich brauche es wirklich nicht.
See you later.
Bis später.
I have never ground anything like this before.
Ich habe so etwas noch nie geerdet.
What is this?
Was ist das?
They're gochu, chili peppers.
Es sind Gochu, Chilischoten.
They're spicy, so you might have a hard time with them.
Sie sind scharf, daher könnte es sein, dass Sie Schwierigkeiten damit haben.
Regardless, I'll be counting on you.
Trotzdem zähle ich auf Sie.
Sure. That will be five nip.
Sicher. Das macht dann fünf Schluck.
Five nip?
Fünf Schluck?
I heard it would cost just two.
Ich habe gehört, es würde nur zwei kosten.
I would've been in big trouble if he hadn't given me this.
Ich wäre in großen Schwierigkeiten gewesen, wenn er mir das nicht gegeben hätte.
Please cut down on the cost when I become a regular.
Bitte reduzieren Sie die Kosten, wenn ich Stammkunde werde.
Thank you.
Danke schön.
Give me that.
Gib mir das.
We will take them all.
Wir werden sie alle nehmen.
He said he'd be gone for a bit. Why isn't he back yet?
Er sagte, er sei kurz weg. Warum ist er noch nicht zurück?
Where did he go?
Wo ist er hin?
I want to look around some more.
Ich möchte mich noch etwas umsehen.
I'll be quick.
Ich werde mich beeilen.
Is the chief royal cook still at the mill?
Ist der königliche Oberkoch noch in der Mühle?
I will go inside and check, Your Majesty.
Ich werde hineingehen und nachsehen, Eure Majestät.
You do that.
Das machst du.
Goodness, it is a sun-shower. What do we do with all these?
Meine Güte, es ist ein Sonnenschauer. Was machen wir mit all dem?
What is with the sudden shower?
Was ist mit dem plötzlichen Regenschauer?
What a lovely day. My goodness.
Was für ein schöner Tag. Meine Güte.
Why are you taking our precious ingredient?
Warum nehmen Sie unsere wertvolle Zutat?
That sure is potent.
Das ist sicher stark.
What is this scent?
Was ist das für ein Duft?
Who are you?
Wer bist du?
Strangers are not allowed to come in here.
Fremden ist der Zutritt hier nicht gestattet.
This is Ya Feixiu, one of the Ming cooks.
Das ist Ya Feixiu, einer der Ming-Köche.
What? The Ming?
Was? Die Ming?
Cook Maeng! Cook Eom!
Koch Maeng! Koch Eom!
It is raining hard.
Es regnet stark.
- Hwang, hold onto this for me. - Okay.
- Hwang, behalte das für mich. - Okay.
- Cook Min. - Yes?
- Koch Min. - Ja?
You have really improved at chopping green onions.
Sie haben sich beim Schneiden von Frühlingszwiebeln wirklich verbessert .
Thank you, Bong-sik.
Danke, Bong-sik.
The Ming cook. She bit into a gochu--
Die Ming-Köchin. Sie biss in ein Gochu--
Take a breath first and speak slowly.
Atmen Sie zuerst durch und sprechen Sie langsam.
Listen.
Hören.
The Ming cook is here at the royal kitchen.
Der Ming-Koch ist hier in der königlichen Küche.
I am Cook Eom of the royal kitchen.
Ich bin Koch Eom der königlichen Küche.
What did she say?
Was hat sie gesagt?
She said your knife skills are decent.
Sie sagte, Ihre Messerfertigkeiten seien anständig.
She said his knife skills are dreadful.
Sie sagte, seine Messerfertigkeiten seien furchtbar.
Did you think I would not understand?
Dachten Sie, ich würde es nicht verstehen?
What?
Was?
How dare you act so insolently in Joseon's royal kitchen?
Wie können Sie es wagen, sich in Joseons königlicher Küche so unverschämt zu benehmen ?
What a mess.
Was für ein Chaos.
Hey, you!
Hallo du!
Cook Eom, I have been chopping in the royal kitchen for over ten years!
Koch Eom, ich hacke seit über zehn Jahren in der königlichen Küche!
I cannot take this.
Ich kann das nicht ertragen.
Move. Neither can I.
Beweg dich. Ich kann es auch nicht.
Do you want to have a green onion chopping competition or something?
Möchten Sie einen Frühlingszwiebel- Schneidewettbewerb oder so etwas veranstalten?
Settle down, everyone.
Beruhigt euch alle.
She is with the envoy's entourage.
Sie befindet sich im Gefolge des Gesandten.
How about a green onion chopping competition?
Wie wäre es mit einem Frühlingszwiebel -Schneidewettbewerb?
A chopping contest?
Ein Hackwettbewerb?
With such pitiful knife skills?
Mit solch erbärmlichen Messerfertigkeiten?
"Pitiful knife skills"? Watch what you say!
„Erbärmliche Messerfertigkeiten“? Passen Sie auf, was Sie sagen!
Even a dog gets some respect in its home. Who do you think you--
Sogar ein Hund bekommt in seinem Zuhause Respekt. Was glaubst du, wer du bist?
This is not your fight.
Das ist nicht dein Kampf.
You are so noisy.
Du bist so laut.
They say an empty cart rattles the loudest.
Man sagt, ein leerer Einkaufswagen klappert am lautesten.
Where is the chief royal cook?
Wo ist der königliche Chefkoch?
The chief royal cook?
Der königliche Chefkoch?
I will take you on!
Ich werde es mit dir aufnehmen!
Stop insulting my seniors,
Hören Sie auf, meine Vorgesetzten zu beleidigen,
and let us settle this with a chopping competition!
und lasst uns das mit einem Hackwettbewerb klären!
How ridiculous.
Wie lächerlich.
Are you all…
Seid ihr alle…
sure about this?
sicher?
Cook Min.
Mindestens kochen.
Are you sure about this?
Sind Sie sich sicher?
Cook Maeng can chop just as well,
Koch Maeng kann genauso gut hacken,
so if it is too much pressure, leave it to him.
Wenn der Druck also zu groß ist, überlassen Sie es ihm.
No. She looks like the youngest of the three.
Nein. Sie sieht aus wie die Jüngste der drei.
It would look better for us if Cook Min were to settle things.
Es sähe für uns besser aus, wenn Koch Min die Sache regeln würde.
Cook Min, speed is important,
Cook Min, Geschwindigkeit ist wichtig,
but it is even more important to cut uniform pieces.
aber noch wichtiger ist es, gleichmäßige Stücke zu schneiden.
I will remember that.
Ich werde daran denken.
Cook Min, I believe in you.
Koch Min, ich glaube an dich.
Where in the world did the chief royal cook go
Wo in aller Welt ist der königliche Chefkoch hin?
when she does not even know her way around?
wenn sie sich nicht einmal auskennt ?
I apologize, Your Majesty.
Ich entschuldige mich, Eure Majestät.
I have checked the back alleys, so I will go check the bigger streets.
Ich habe die Seitengassen überprüft, also werde ich auch die größeren Straßen überprüfen.
You do that.
Das machst du.
I will wait here in case she returns.
Ich werde hier warten, falls sie zurückkommt.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
You're back.
Du bist zurück.
Where did you go?
Wo bist du hingegangen?
I was waiting for you, then went to get some flowers.
Ich habe auf dich gewartet und bin dann losgegangen, um ein paar Blumen zu holen.
I see you are getting around just fine despite the rain.
Ich sehe, Sie kommen trotz des Regens gut zurecht.
What is that?
Was ist das?
They're irises.
Es sind Schwertlilien.
It's a flower that helps soothe the mind.
Es ist eine Blume, die hilft, den Geist zu beruhigen.
Eyeless?
Augenlos?
These are butkkot.
Das sind Butkkot.
"Butkkot"?
"Gesäß"?
My flowers.
Meine Blumen.
Oh no, what a shame.
Oh nein, wie schade.
I will get you prettier flowers.
Ich werde dir schönere Blumen besorgen.
We shall head back now.
Wir werden jetzt zurückgehen.
But…
Aber…
Why are you not coming?
Warum kommst du nicht?
Just a second.
Einen Moment.
Do not pick up what fell on the ground.
Heben Sie nichts auf, was auf den Boden gefallen ist.
I picked these to give to you.
Ich habe diese ausgewählt, um sie Ihnen zu geben.
They have medicinal properties
Sie haben medizinische Eigenschaften
and soothe the mind, so they're good to keep in the room.
und beruhigen den Geist, daher kann man sie gut im Zimmer aufbewahren.
It is surprising that I even crossed your mind
Es ist überraschend , dass ich dir überhaupt in den Sinn gekommen bin
when the competition is nearing.
wenn der Wettbewerb näher rückt.
We could've planted it in Jangwonseo, Office of Royal Horticulture.
Wir hätten es in Jangwonseo, dem Amt für königliche Gartenbau, pflanzen können .
Your…
Dein…
Your Majesty.
Eure Majestät.
- Your face. - What?
- Dein Gesicht. - Was?
Right here.
Genau hier.
What did you just do?
Was hast du gerade getan?
There was something on your face.
Da war etwas in deinem Gesicht.
There is something on yours as well.
Auch bei dir ist etwas dabei.
Darn it. Stop it.
Verdammt. Hör auf.
- What? Come here. - Stay away.
- Was? Komm her. - Bleib weg.
- Stop it. - Come here.
- Hör auf. - Komm her.
Come back here.
Komm hierher zurück.
Your face is a mess.
Dein Gesicht sieht aus wie ein einziges Chaos.
It has become even more unattractive.
Es ist noch unattraktiver geworden.
Oh, I sincerely apologize, Your Majesty.
Oh, ich entschuldige mich aufrichtig, Eure Majestät.
Your face is just as dirty.
Dein Gesicht ist genauso schmutzig.
What?
Was?
You gave me a gift today,
Du hast mir heute ein Geschenk gemacht,
so I shall make a special exception and disregard your insolence.
deshalb werde ich eine Ausnahme machen und Ihre Unverschämtheit ignorieren.
I'm so grateful that you like the gift.
Ich bin so dankbar, dass Ihnen das Geschenk gefällt.
Is it okay for you to leave the palace for this long?
Ist es für Sie in Ordnung, den Palast für so lange zu verlassen ?
What could be more important than preparing the ingredients
Was könnte wichtiger sein, als die Zutaten vorzubereiten
for the cooking competition?
für den Kochwettbewerb?
That's true.
Das stimmt.
Tell me.
Sag mir.
Can you actually win the competition with the gocho?
Kann man mit dem Gocho tatsächlich den Wettbewerb gewinnen ?
I can't say for sure,
Ich kann nicht mit Sicherheit sagen,
but I think we'll need something striking.
aber ich glaube, wir brauchen etwas Auffälliges.
The gochugaru and gochujang
Gochugaru und Gochujang
are secret seasonings that will be very important in the competition.
sind geheime Gewürze, die im Wettbewerb eine große Rolle spielen werden.
You know what they taste like.
Sie wissen, wie sie schmecken.
You had the bibimbap at the thatched house.
Sie haben Bibimbap im Reetdachhaus gegessen.
Oh, the taste that brought tears to my eyes.
Oh, der Geschmack , der mir Tränen in die Augen trieb.
Yes.
Ja.
I'll get back to the royal kitchen.
Ich kehre zur königlichen Küche zurück.
Give me your hand.
Gib mir deine Hand.
What? My hand?
Was? Meine Hand?
This is the ornament from earlier.
Dies ist das Ornament von vorhin.
Well, you seemed to want it.
Nun, Sie schienen es zu wollen.
Did he notice me fiddling with it earlier?
Hat er bemerkt, dass ich vorhin damit herumgespielt habe?
I shall take my leave.
Ich werde mich verabschieden.
Oh, right.
Oh, richtig.
I mean, would it be so hard for you to bring these inside?
Ich meine, wäre es für Sie so schwer, diese hineinzubringen?
Butkkot.
Gesäß.
Butkkot…
Gesäß…
How will I face him if I lose after all this?
Wie werde ich ihm gegenübertreten, wenn ich nach all dem verliere?
Are you all right?
Geht es dir gut?
The Ming chef?
Der Ming-Koch?
Joseon's chief royal cook.
Joseons königlicher Chefkoch.
What were you doing here?
Was hast du hier gemacht?
You got lucky today.
Du hattest heute Glück.
Your fellow cooks seem to be waiting eagerly for you.
Ihre Kochkollegen scheinen sehnsüchtig auf Sie zu warten.
What the…
Was zum…
What on earth happened here?
Was um alles in der Welt ist hier passiert?
Miss!
Vermissen!
Miss.
Vermissen.
So what happened was…
Was also passiert ist …
It's okay, Gil-geum. Slow down and tell me what happened.
Es ist okay, Gil-geum. Mach langsam und erzähl mir, was passiert ist.
Okay. That nasty Ya Feixiu or whatever
Okay. Dieser fiese Ya Feixiu oder was auch immer
is incredibly skillful.
ist unglaublich geschickt.
She had a green onion chopping competition with Cook Min, and…
Sie veranstaltete mit Koch Min einen Wettbewerb im Frühlingszwiebelschneiden und …
She was like a Shaolin warrior.
Sie war wie eine Shaolin-Kriegerin.
She showed unwavering focus and extraordinary knife skills.
Sie zeigte unerschütterliche Konzentration und außergewöhnliche Messerfertigkeiten.
That was not all.
Das war nicht alles.
I am actually afraid of knives, you see.
Ich habe nämlich tatsächlich Angst vor Messern.
I felt so rushed
Ich fühlte mich so gehetzt
and ended up chopping parts we do not even eat.
und am Ende zerhackten wir Teile, die wir nicht einmal essen.
But I did not expect Cook Maeng to lose.
Aber ich hatte nicht damit gerechnet, dass Cook Maeng verlieren würde.
This is the first time I have been outpaced in knife work.
Dies ist das erste Mal, dass ich beim Arbeiten mit dem Messer überholt wurde.
So all of you lost?
Also habt ihr alle verloren?
We have absolutely no excuses.
Wir haben absolut keine Ausreden.
What do we do, miss?
Was sollen wir tun, Fräulein?
This is a declaration of war, isn't it?
Das ist doch eine Kriegserklärung, oder?
How dare she come into our kitchen without the slightest bit of courtesy?
Wie kann sie es wagen, ohne die geringste Höflichkeit in unsere Küche zu kommen?
Damn it.
Verdammt.
Who cares how much and how fast you can chop
Wen interessiert es, wie viel und wie schnell Sie hacken können
when you don't even have basic human decency?
wenn Sie nicht einmal über grundlegende menschliche Anständigkeit verfügen?
I can tell what she's like just by looking at the way she's chopped this.
Ich kann allein anhand der Art und Weise, wie sie das gehackt hat, erkennen, wie sie ist .
It's not cool at all.
Es ist überhaupt nicht cool.
She's just a show-off.
Sie ist einfach eine Angeberin.
Darn her.
Verdammt.
Are you all just going to give up?
Wollt ihr alle einfach aufgeben?
They made a mess of the royal kitchen.
Sie haben in der königlichen Küche ein Chaos angerichtet.
We must make them pay for looking down on Joseon cooks!
Wir müssen sie dafür bezahlen lassen , dass sie auf die Köche der Joseon-Dynastie herabgesehen haben!
Right?
Rechts?
Yes.
Ja.
We can take them on!
Wir können es mit ihnen aufnehmen!
I will not lose to them!
Ich werde nicht gegen sie verlieren!
If we compete again,
Wenn wir erneut antreten,
I will show her what the true balance of chopping is.
Ich werde ihr zeigen, was die wahre Balance beim Hacken ist.
I will give it another try.
Ich werde es noch einmal versuchen.
Just tell me what you need.
Sagen Sie mir einfach, was Sie brauchen.
I will do whatever I can to help.
Ich werde alles tun, was ich kann, um zu helfen.
We will also help out.
Auch wir helfen mit.
- Us too. - We will help too.
- Wir auch. - Wir werden auch helfen.
- We will too. - I will do what I can!
- Das werden wir auch. - Ich werde tun, was ich kann!
All right, good. This is great!
Alles klar, gut. Das ist großartig!
We can do this. We'll go nail it!
Wir schaffen das. Wir werden es schaffen!
- Nail what? - What nail?
- Was nageln? - Welchen Nagel?
- What? - What was that?
- Was? - Was war das?
Rise, royal kitchen!
Erhebe dich, königliche Küche!
- Rise, royal kitchen!
- Erhebe dich, königliche Küche!
Let's fight, royal kitchen!
Lasst uns kämpfen, königliche Küche!
- Let's fight, royal kitchen!
- Lasst uns kämpfen, königliche Küche!
Let's win, royal kitchen!
Lasst uns gewinnen, königliche Küche!
- Let's win, royal kitchen!
- Lasst uns gewinnen, königliche Küche!
So how were the Joseon cooks?
Und wie waren die Joseon-Köche?
I competed with them in a green onion chopping competition,
Ich habe mit ihnen an einem Frühlingszwiebel-Schneidewettbewerb teilgenommen,
and their basic knife skills were pathetic.
und ihre grundlegenden Messerfertigkeiten waren erbärmlich.
What about the chief royal cook?
Was ist mit dem königlichen Chefkoch?
She was not there.
Sie war nicht da.
You wasted time playing with the minions.
Sie haben Ihre Zeit damit verschwendet, mit den Schergen zu spielen.
Not entirely.
Nicht ganz.
I found out they have a special seasoning ingredient.
Ich habe herausgefunden, dass sie eine besondere Würzzutat haben.
What is this?
Was ist das?
It smells like mala, but it is different.
Es riecht wie Mala, ist aber anders.
I guess we will find out when the competition begins.
Ich schätze, wir werden es erfahren, wenn der Wettbewerb beginnt.
I am very curious to see
Ich bin sehr gespannt
what is making the Joseon king so confident.
was den Joseon-König so zuversichtlich macht.
However great her skills may be,
Wie groß ihre Fähigkeiten auch sein mögen,
how can he put the nation's fate on the line over a competition?
wie kann er das Schicksal der Nation wegen eines Wettbewerbs aufs Spiel setzen?
The Ming envoy brought three cooks of his own,
Der Ming-Gesandte brachte drei eigene Köche mit,
so it seems he had planned it all along.
es scheint also, als hätte er es die ganze Zeit geplant.
The Grand Royal Queen Dowager is devising a plan,
Die Große Königliche Königinwitwe schmiedet einen Plan,
so do not worry too much.
also mach dir nicht zu viele Sorgen.
Son, if our cooks lose this competition,
Sohn, wenn unsere Köche diesen Wettbewerb verlieren,
it will greatly damage His Majesty's reputation.
es würde dem Ruf Seiner Majestät großen Schaden zufügen.
Have you any clever device?
Haben Sie ein cleveres Gerät?
Father.
Vater.
Do not worry too much.
Machen Sie sich nicht zu viele Sorgen.
They can do what they want, but they are in the land of Joseon.
Sie können tun, was sie wollen, aber sie sind im Land Joseon.
I will not allow them to get their way.
Ich werde nicht zulassen, dass sie ihren Willen bekommen.
I cannot accept that.
Das kann ich nicht akzeptieren.
SWEET
SÜSS
MEAT
FLEISCH
FISH
FISCH
He says you can pick first, Your Majesty.
Er sagt, Sie können zuerst wählen, Eure Majestät.
No.
NEIN.
You should pick first.
Sie sollten zuerst auswählen.
He is suggesting picking at the same time.
Er schlägt vor, gleichzeitig zu pflücken.
Shall we do that?
Sollen wir das tun?
Mu, meaning "nonexistent," and yuk, meaning "meat."
Mu bedeutet „nicht vorhanden“ und yuk bedeutet „Fleisch“.
and yuk, meaning "meat"!
und yuk bedeutet „Fleisch“!
For the first round,
Für die erste Runde
they will have to make a meat dish that has never been seen before.
Sie müssen ein Fleischgericht zubereiten, das es noch nie zuvor gegeben hat.
Correct. A meat dish the world has never seen.
Richtig. Ein Fleischgericht, das die Welt noch nie gesehen hat.
You pick the next one, Chief Royal Cook.
Sie wählen den nächsten aus, Chief Royal Cook.
Pardon?
Begnadigung?
Me?
Mich?
Yes.
Ja.
Bailong.
Bailong.
Yes, my lord.
Ja, mein Herr.
Ji, meaning "know," and yeok, meaning "change."
Ji bedeutet „wissen“ und yeok bedeutet „ändern“.
and yeok, meaning "change"!
und yeok bedeutet „ändern“!
"Know" and "change"…
„Wissen“ und „ändern“…
He suggests picking again, as the combination makes no sense.
Er schlägt vor, erneut zu pflücken, da die Kombination keinen Sinn ergibt.
"Know" and "change"…
„Wissen“ und „ändern“…
Diplomacy is about learning and understanding each other's cultures.
Bei der Diplomatie geht es darum , die Kultur des anderen kennenzulernen und zu verstehen.
With that being said,
Nachdem dies gesagt ist,
how about we cook each other's fare?
wie wäre es, wenn wir füreinander kochen?
Are you suggesting that for the second round,
Schlagen Sie vor, dass wir in der zweiten Runde
the Ming cooks are to make a Joseon dish,
Die Ming-Köche sollen ein Joseon-Gericht zubereiten,
and the Joseon cooks are to make a Ming dish?
und die Joseon-Köche sollen ein Ming-Gericht zubereiten?
That is exactly it.
Genau das ist es.
What an interesting idea.
Was für eine interessante Idee.
Why is he so relaxed?
Warum ist er so entspannt?
Is he that confident they can cook Joseon dishes?
Ist er so zuversichtlich, dass sie Joseon-Gerichte kochen können?
It is time to pick the third theme.
Es ist Zeit, das dritte Thema auszuwählen.
Will you do the honors, Uncle?
Würden Sie mir die Ehre erweisen, Onkel?
Your Highness.
Eure Hoheit.
- Your Highness. - What?
- Eure Hoheit. - Was?
- You are to pick one.
- Du sollst eins auswählen.
Pick one?
Wählen Sie eines aus?
Oh, of course.
Oh, natürlich.
Me?
Mich?
Yes. You are the Superintendent of Saongwon, Office of Royal Meals,
Ja. Sie sind der Leiter von Saongwon, Amt für königliche Mahlzeiten,
so you shall pick one.
also sollst du dir eins aussuchen.
Very well then.
Also gut.
I like the feeling of suspense.
Ich mag das Gefühl der Spannung.
Kong Wenli.
Kong Wenli.
Yes, my lord.
Ja, mein Herr.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Tang, meaning "soup," and sam, meaning "ginseng."
Tang bedeutet „Suppe“ und Sam bedeutet „Ginseng“.
and sam, meaning "ginseng"!
und Sam bedeutet „Ginseng“!
Is not their fare known for soups?
Ist ihre Küche nicht für ihre Suppen bekannt?
It will be a tough round.
Es wird eine harte Runde.
It seems so.
Es scheint so.
"Ginseng" and "soup"…
„Ginseng“ und „Suppe“…
I see we have soup.
Ich sehe, wir haben Suppe.
Then in the final round,
Dann in der letzten Runde,
they will make a soup dish containing ginseng.
Sie werden ein Suppengericht mit Ginseng zubereiten.
He is suggesting raising the stakes now that the themes have been decided.
Er schlägt vor, den Einsatz zu erhöhen, nachdem die Themen nun feststehen.
He wishes to raise the stakes now?
Er möchte jetzt den Einsatz erhöhen?
How so?
Wie so?
He would like 100 tribute women on top of what was agreed,
Er möchte zusätzlich zu den vereinbarten Leistungen 100 Tributfrauen ,
as well as the right to harvest Joseon ginseng.
sowie das Recht , Joseon-Ginseng zu ernten.
- What did he say? - What nonsense is that?
- Was hat er gesagt? - Was ist das für ein Unsinn?
- What utter nonsense. - Goodness.
- Was für ein völliger Unsinn. - Meine Güte.
In that case,
In diesem Fall
we shall also add to our conditions.
Wir werden auch unsere Bedingungen ergänzen.
If Joseon wins,
Wenn Joseon gewinnt,
the Ming is to receive only half the tribute
die Ming sollen nur die Hälfte des Tributs erhalten
and allow Joseon to purchase
und Joseon erlauben, zu kaufen
as much sugarcane and flour as we wish before they are harvested.
so viel Zuckerrohr und Mehl wie wir möchten, bevor sie geerntet werden.
As much flour as they wish?
So viel Mehl wie sie möchten?
How is this any different from asking our great nation
Worin besteht der Unterschied, wenn wir unsere große Nation fragen
to pay tribute to Joseon instead?
um stattdessen Joseon Tribut zu zollen?
What is the matter? Are you not confident you will win?
Was ist los? Sind Sie nicht zuversichtlich, dass Sie gewinnen werden?
He says this is a matter that requires the opinion of the Emperor and the court,
Er sagt, dies sei eine Angelegenheit, die die Meinung des Kaisers und des Gerichts erfordere.
and that he cannot make the decision on his own.
und dass er die Entscheidung nicht alleine treffen kann.
Then we shall adhere to what we previously agreed on.
Dann halten wir uns an das, was wir vorher vereinbart haben.
He says if the Ming loses, he will strongly petition the Emperor
Er sagt, wenn die Ming verlieren, wird er den Kaiser energisch bitten
to accept the conditions.
die Bedingungen zu akzeptieren.
Very well.
Sehr gut.
Chief Royal Secretary, record all that was discussed today.
Oberster Königlicher Sekretär, protokollieren Sie alles, was heute besprochen wurde.
The cooks representing each nation will compete in a total of three rounds,
Die Köche der einzelnen Nationen treten in insgesamt drei Runden gegeneinander an.
and the competition will last one sijin.
und der Wettbewerb dauert ein Sijin.
ONE SIJIN: APPROXIMATELY TWO HOURS
EIN SIJIN: UNGEFÄHR ZWEI STUNDEN
The time to select the dishes and prepare the ingredients
Die Zeit, die Gerichte auszuwählen und die Zutaten vorzubereiten
will be three days.
wird drei Tage dauern.
Which might not be enough time,
Was möglicherweise nicht genug Zeit ist,
so it will be five days.
also werden es fünf Tage sein.
Very well.
Sehr gut.
Five days shall it be.
Fünf Tage sollen es sein.
In conclusion, the competition
Abschließend möchte ich sagen, dass der Wettbewerb
will be held in five days at misi, thirteenth to fifteenth hour,
wird in fünf Tagen um Misi, dreizehnte bis fünfzehnte Stunde, stattfinden ,
at Huijeongdang.
in Huijeongdang.
The cooks from both nations
Die Köche beider Nationen
shall step forward to pay their respects to each other.
werden vortreten, um einander ihre Aufwartung zu machen.
You left your knife in the royal kitchen yesterday.
Sie haben gestern Ihr Messer in der königlichen Küche liegen lassen.
I brought it back to Taepyeonggwan, Official Reception Hall, safe and sound.
Ich habe es wohlbehalten nach Taepyeonggwan, der offiziellen Empfangshalle, zurückgebracht .
How rude.
Wie unhöflich.
Is this
Ist das
the Joseon way?
der Joseon-Weg?
How dare they challenge me outright?
Wie können sie es wagen, mich direkt herauszufordern?
They completely ruined the blade.
Sie haben die Klinge völlig ruiniert.
Brace yourselves, envoys.
Machen Sie sich bereit, Gesandte.
I'll give you a blazing hot taste.
Ich werde dir einen glühend heißen Geschmack geben.
PRESSURE COOKER, PACKING, COMPRESS, CAST-IRON POT
SCHNELLKOCHTOPF, PACKUNG, KOMPRESSE, GUSSEISENTOPF
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
GENIESSEN SIE IHREN APPETIT, IHRE MAJESTÄT
This pressure cooker.
Dieser Schnellkochtopf.
There is one man in Joseon who can make this.
Es gibt einen Mann in Joseon, der das machen kann.
He is the descendant of the grand military protector Jang Yeong-sil.
Er ist der Nachfahre des großen Militärbeschützers Jang Yeong-sil.
I should accompany you.
Ich sollte dich begleiten.
- My legs are killing me. - What a pain.
- Meine Beine bringen mich um. - Was für ein Schmerz.
Your Majesty, please!
Eure Majestät, bitte!
It's a cannon.
Es ist eine Kanone.
- Get out of here! - Is he out of his mind?
- Verschwinde von hier! - Ist er verrückt?
His Majesty has left the palace again?
Seine Majestät hat den Palast wieder verlassen?
A lot of dangerous things happen outside the palace.
Außerhalb des Palastes passieren viele gefährliche Dinge .
The target
Das Ziel
is the chief royal cook.
ist der königliche Oberkoch.
Cook Yeon!
Koch Yeon!
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
Untertitelübersetzung von: Jennifer Jean Lim